Comenzamos en el Líbano, donde el asesinato de
un alto funcionario de Hamas en Beirut está
generando temores de que la guerra entre Israel y Gaza
pueda extenderse. El líder político adjunto del grupo militante,
Salah Aruri, y
otras seis personas murieron en el ataque a un
edificio de apartamentos.  La
agencia dijo que el ataque fue llevado a
cabo por Israel. El gobierno israelí, por
su parte, no ha confirmado
si estuvo detrás del
ataque, después de un ataque mortal
en el corazón del Líbano que mató a una de las
figuras más importantes de Hamas en los
suburbios de Beirut.  describió
haber escuchado un dron antes de la
explosión, alrededor de las 5:30 escuchamos el sonido
de una explosión, luego otra explosión
seguida de una tercera explosión unos segundos
más tarde hubo mucho humo, la
explosión sacudió nuestra
oficina Salah aruri era diputado del
líder político de Hamas, Ismael  Hana y uno de los
fundadores del ala militar del grupo, las
brigadas de Alasan. Hamás está designado como
grupo terrorista por los EE. UU. y la UE, entre
otros, y aori estaba en una lista de terroristas de los EE. UU.
había pasado años en
prisiones israelíes en el momento de su muerte aori
vivía  en el Líbano como enlace de Hamas
con el grupo militante libanés
Hezbolá, Aori también encabezó la
presencia de Hamas en la Cisjordania ocupada y
su ciudad natal era Rala. Los partidarios de Rala
organizaron una manifestación en respuesta a la noticia de
su
muerte, así que este no es el final y, eh, si.
mataron a uno de los líderes, más
líderes y más palestinos
tomarán la bandera y continuarán la
lucha contra esta ocupación.
Israel no se ha atribuido la responsabilidad del
ataque. Los funcionarios generalmente
no comentan sobre las operaciones fuera de
Israel y los territorios palestinos,
pero sí israelíes.  los funcionarios habían
prometido previamente perseguir a los líderes de Hamás
dondequiera que
estuvieran para el Líbano el ataque a Beirut se
considera una violación de su territorio el
primer ministro libanés lo llamó un
intento de arrastrar a su país a la
guerra de Israel con
Hamás Hezbollah e Israel han estado
intercambiando cerca  Los disparos diarios a lo largo de la
frontera entre el Líbano e Israel desde que comenzó la guerra,
este ataque en lo profundo del
territorio libanés ha generado temores de una gran
represalia por parte de Hezbollah que
haría que la guerra se extendiera a lo largo de la
frontera norte de Israel. La corresponsal de DW Tanya Kramer
me acompaña desde Jerusalén uh Tanya
Israel  no ha confirmado ni negado
que estén detrás de este ataque, pero
Netanyahu ha prometido perseguir a
cualquiera que haya estado detrás de los ataques del 7 de octubre, ¿
por qué cree que no hemos visto
una declaración más clara sobre la
supuesta
participación de Israel? Bueno, tiene razón, Israel sí lo ha hecho.
han estado muy callados al respecto,
no han negado ni confirmado la
participación en este asesinato, solo
escuchamos de un funcionario, llegó incluso a
decir que los líderes de Israel en el
pasado eran conocidos por decir que
nombraban a militantes o terroristas, eh, ¿
quién?  mataron a civiles israelíes como
objetivos legítimos, ahora entendemos que
hubo algunos informes en los
medios israelíes que habían dicho que, ya sabes, a los
miembros del gabinete y también a los miembros de la
Knesset, al Parlamento israelí se les dijo que
no hicieran comentarios, hubo algunos que
realmente habían comentado.  y felicitó a
los servicios de seguridad por una
operación exitosa, pero no hemos escuchado mucho,
ya que también se especuló que
esto no debería inflamar aún más las
ya altas tensiones con
Hezbollah
y, por supuesto, ya escuchamos a los
líderes israelíes como  Usted dijo con razón que
han dicho que perseguirán a los
líderes de Hamás no sólo en Gaza sino en
cualquier lugar que haya en otros países
después de los ataques terroristas del
7 de octubre. Natonia, mencionó esas preocupaciones
sobre un desbordamiento de la guerra de Israel-Hamás
más allá de Gaza. ¿Qué tan preocupados están?
ciudadanos israelíes que este incidente
podría conducir a una situación de seguridad aún peor
para
ellos.
Bueno, creo que realmente hay mucha
preocupación y todos los ojos ahora también están puestos en un
discurso de Nasan Hasala, el
líder de Hollah, que se planeó con anticipación mucho
antes de lo que  sucedió ayer él
dará un discurso uh se espera que sea
uh esta noche uh
Hezbollah había dicho en una declaración uh
después del asesinato que no dejaría que
esto quedara impune uh lo llamaron
un asalto serio al Líbano ellos también
tuvieron  Ya hablamos mucho antes
sobre una línea roja si los líderes de
ciertos grupos que están operando también y
que están presentes en el Líbano
serían asesinados, pero Hasah también
debe tomar en consideración, por
supuesto, la situación interna que escuchamos.
al Primer Ministro libanés que el Líbano
no debería ser arrastrado a una guerra,
pero hay mucha preocupación en Israel
porque hemos visto tensiones muy altas en
la frontera norte de Israel con el
sur del Líbano, ha habido
muchas  cross B dispara muchos cohetes y
luego también represalias de ambos
lados para que eso pueda salirse de
control. También hay muchas conversaciones y
preocupación por parte de los israelíes sobre lo que todo esto significa
para posibles negociaciones indirectas
entre Israel y Hamás sobre la
liberación.  Hay más rehenes israelíes
que permanecen en Gaza, por lo que hay
mucha preocupación de que haya una mayor
escalada Tanya, muchas gracias por
esto. Soy la corresponsal de DW, Tanya
Kramer en
Jerusalén, obtengamos un análisis
de Andreas k sobre el riesgo en Medio Oriente.
Analista analista y profesor asociado en el Kings
College de Londres. Bienvenido, ¿podría contarnos
un poco sobre Saruri como
figura? ¿Cuál fue su papel dentro de Hamás
y qué tan grande será el golpe con su muerte?
Buenas tardes. Creo que
deberíamos estar muy  cuidadoso en términos de
acreditar a un solo individuo con una
especie de posición en la que desempeña
un papel enorme en una
organización en red más amplia, ciertamente fue
importante simbólicamente porque
obviamente creó el ala de combate
de Hamás ciertamente debe  haber
estado involucrado de una forma u otra y
no saber lo que sucedió el 7
de octubre, lo que iba a suceder
el 7 de octubre, fue un Le on
entre Hamás y Hisbah y
también hubo miradas entre Hamás e Irán,
lo cual es  Un vínculo importante para los
israelíes, que están tratando de solucionar el
problema, es que nunca se trata de un solo
individuo, por lo que si sacas al individuo
aquí, lo más probable es que sea
reemplazado por otro individuo y
nunca tendría este tipo de
impacto.  Quiero decir, ninguna de las
campañas de asesinato que Israel ha llevado a cabo en
toda la región tuvo un
impacto masivo en las organizaciones que
estaban tratando de debilitar. Bueno, echemos un
vistazo rápido a las consecuencias de su
muerte. Usted mencionó a Hezbollah y,
por supuesto, no es solo  La reacción de Hamas a
este asesinato aquí. El ataque mató a
Aruri en un bastión de Hezbollah en el
sur de Beirut. ¿Espera que
veamos represalias por parte de Hezbollah por
su
muerte? Sí, ciertamente tendrá que haber
una respuesta porque Hezbollah está bajo
presión. Tienen que demostrar que  su
régimen de disuasión todavía se mantiene y
necesitan demostrar que van en serio,
al mismo tiempo que Hezbollah ha
sido muy cauteloso en términos de cómo
responder a la agresión israelí y
también ha sido muy cuidadoso de no dejarse atrapar
en esa guerra directamente en Gaza, por lo que  Hasta
ahora esta guerra ha estado por debajo del
umbral de Guerra, así que básicamente
sabes que ha habido un tit, hemos visto
estas respuestas de tit fortat. Cada
respuesta que ha dado hasb ha sido
muy medida e Israel también ha sido bastante
medido en términos.  de responder
a sus ataques también, así que este
es una escalada, es una escalada
porque no es una figura de hasah la que fue
asesinada, sino alguien que estaba bajo
la protección de Hezbollah que disfrutó de
la hospitalidad de Hezbollah y que fue
asesinado en lo profundo de su territorio.
También es una gran violación de la
soberanía libanesa a la que Hezbollah tendrá que
responder. La pregunta es cómo
responderá Hezbollah porque durante
muchos años Hezbollah e Irán también
han [ __ ] sus respuestas a
este tipo de ataques, lo que significa que sí lo
hacen.  responder eso no significa necesariamente que
respondan inmediatamente la pregunta es
cómo responden porque no
creo que Hezbollah todavía tenga
apetito por una escalada importante, son los
israelíes los que están jugando con fuego, parece
que algunos en Israel podrían tener una
El deseo de llevar la guerra a Hezbolá.
Hezbolá ahora tendrá que encontrar un
enfoque mesurado al respecto, pero creo que
la respuesta podría llegar
con retraso, pero sería
mucho peor que lo que hemos visto hasta
ahora.  El Líbano, como en un ataque que
será mucho más profundo dentro del
territorio israelí, será uno que
potencialmente podría ser un ataque terrorista importante
dentro de Israel o contra
objetivos israelíes blandos también fuera de Israel,
pero tendrá que haber una respuesta
si Hezbollah  quiere mantener su
credibilidad. Muchas gracias por
acompañarnos en DW News con su
experiencia. Andreas del King's
College de Londres. Muchas
gracias.